# 常用经济术语

## 次新股
当新股上市一段时间之后，就成为次新股。投资者可以通过对次新股的财务数据、基本面情况、市场表现和投资情况等方面进行综合分析，从中发现有望成为黑马的次新股。在实际操作中，对次新股进行筛选时需要综合考虑的因素：

0. 重点关注中小板市场的次新股。中小板市场中有相当一部分公司都属于细分市场的龙头公司，经过前期调整之后，已经具备了一定的投资价值，并且中小板公司的规模都比较小，相应市场运作难度也更低一些。
0. 对近期上市新股可重点追踪。根据经验，上市时间越短的个股其短线的弹性可能会更强一些，一方面是因为新股刚上市时都会有机构资金的积极参与，市场资金介入程度更深一些。另一方面， 刚上市新股的上档阻力非常轻，股价也将表现出更强的弹跳力度。
0. 关注次新股上市公司的投资情况，注意其募集资金的使用方向和投资项目的进展状况。
0. 关注净利润是否出现增长。
0. 关注主营业务收入是否出现明显上升。
0. 关注每股收益是否超过市场平均水平。
0. 关注市盈率是否低于两市平均水平。
0. 关注次新股的上市定位后的股价涨跌。

---
## 恩格尔系数(Engel's Coefficient)
食品支出总额占个人消费支出总额的比重。

---
## 市销率
市销率（Price-to-Sales Ratio，P/S或PSR），也译作股价营收比、市值营收比，是股票的一个估值指标。

市销率是以公司市值除以上一财年（或季度）的营利收入，或等价地，以公司股价除以每股营利收入。也是投资银行业务中一个重要的参照数据。

市值营收比＝股价／每股营收＝（股价 × 总股数）／营收＝总市值／营收

---
## 市盈率
股票的市盈率（Price-to-Earning Ratio，P/E或PER），又称为市盈率，指每股市价除以每股盈利（Earnings Per Share，EPS），通常作为股票是便宜抑或昂贵的指标（通货膨胀会使每股收益虚增，从而扭曲市盈率的比较价值）。市盈率把企业的股价与其制造财富的能力联系起来。

市盈率＝每股市价／每股盈利

---
## 市净率
市净率（Price to book ratio即P/B），也称市账率

市净率指的是每股股价与每股净资产的比率。

市净率可用于投资分析。每股净资产是股票的账面价值，它是用成本计量的，而每股市价是这些资产的现在价值，它是证券市场上交易的结果。市价高于账面价值时企业资产的质量较好，有发展潜力，反之则资产质量差，没有发展前景。优质股票的市价都超出每股净资产许多，一般说来市净率达到3可以树立较好的公司形象。 市价低于每股净资产的股票，就象售价低于成本的商品一样，属于"处理品"。当然，"处理品"也不是没有购买价值，问题在于该公司今后是否有转机，或者购入后经过资产重组能否提高获利能力，是市价与每股净资产之间的比值,比值越低意味着风险越低。


市净率=每股市价/每股净资产。

　　净资产的多少是由股份公司经营状况决定的,股份公司的经营业绩越好,其资产增值越快,股票净值就越高,因此股东所拥有的权益也越多。

　　一般来说市净率较低的股票,投资价值较高,相反,则投资价值较低。但在判断投资价值时还要考虑当时的市场环境以及公司经营情况、盈利能力等因素。

---
## 委比
委比是金融或证券实盘操作中衡量某一时段买卖盘相对强度的指标，委比的取值自-100%到+100%，+100%表示全部的委托均是买盘，涨停的股票的委比一般是100%，而跌停是-100%。委比为0，意思是买入（托单）和卖出（压单）的数量相等，即委买：委卖=5:5。(比值为10的情况下)。

委比=(委买手数－委卖手数)/(委买手数+委卖手数)×100%

---
## 量比
### 公式
量比=（现成交总手数 / 现累计开市时间(分) ）/ 过去5日平均每分钟成交量

### 含义
量比的数值越大，表明了该股当日流入的资金越多，市场活跃度越高；反之，量比值越小，说明了资金的流入越少，市场活跃度越低。

### 常规指数

* 量比为0.8-1.5倍，则说明成交量处于正常水平；
* 量比在1.5-2.5倍之间则为温和放量，如果股价也处于温和缓升状态，则升势相对健康，可继续持股，若股价下跌，则可认定跌势难以在短期内结束，从量的方面判断应可考虑停损退出；
* 量比在2.5-5倍，则为明显放量，若股价相应地突破重要支撑或阻力位置，则突破有效的几率颇高，可以相应地采取行动；
* 量比达5-10倍，则为剧烈放量，如果是在个股处于长期低位出现剧烈放量突破，涨势的后续空间巨大，是“钱”途无量的象征，东方集团、乐山电力在5月份突然启动之时，量比之高令人讶异。但是，如果在个股已有巨大涨幅的情况下出现如此剧烈的放量，则值得高度警惕。
* 量比达到10倍以上的股票，一般可以考虑反向操作。在涨势中出现这种情形，说明见顶的可能性压倒一切，即使不是彻底反转，至少涨势会休整相当长一段时间。在股票处于绵绵阴跌的后期，突然出现的巨大量比，说明该股在目前位置彻底释放了下跌动能。
* 量比达到20倍以上的情形基本上每天都有一两单，是极端放量的一种表现，这种情况的反转意义特别强烈，如果在连续的上涨之后，成交量极端放大，但股价出现“滞涨”现象，则是涨势行将死亡的强烈信号。当某只股票在跌势中出现极端放量，则是建仓的大好时机。
* 量比在0.5倍以下的缩量情形也值得好好关注，其实严重缩量不仅显示了交易不活跃的表象，同时也暗藏着一定的市场机会。缩量创新高的股票多数是长庄股，缩量能创出新高，说明庄家控盘程度相当高，而且可以排除拉高出货的可能。缩量调整的股票，特别是放量突破某个重要阻力位之后缩量回调的个股，常常是不可多得的买入对象。
* 涨停板时量比在1倍以下的股票，上涨空间无可限量，第二天开盘即封涨停的可能性极高。在跌停板的情况下，量比越小则说明杀跌动能未能得到有效宣泄，后市仍有巨大下跌空间。
* 当量比大于1时,说明当日每分钟的平均成交量大于以往的平均值,交易比过去5日火爆；当量比小于1时,说明当日成交量小于过去5日的平均水平。
（累计跌幅超过50% 强劲反弹)

---
## 振幅
股票振幅就是股票開盤後的當日最高價和最低價之間的差的絕對值與前日收盤價的百分比，它在一定程度上表現股票的活躍程度。如果一隻股票的振幅較小，說明該股不夠活躍，反之則說明該股比較活躍。股票振幅分析有日振幅分析、周振幅分析、月振幅分析等等類型。

---
## 成交量
成交量是指在某一時段內具體的交易數。它可以在分時圖中繪製，包括日線圖、周線圖、月線圖甚至是5分鐘、30分鐘60分鐘圖中繪製。市場成交量的變化反映了資金進出市場的情況，成交量是判斷市場走勢的重要指標，但在國外成熟市場，成交量主要是用於印證市場走勢。

一般情況下，成交量大且價格上漲的股票，趨勢向好。成交量持續低迷時，一般出現在熊市或股票整理階段，市場交易不活躍。成交量是判斷股票走勢的重要依據，對分析主力行為提供了重要的依據。投資者對成交量異常波動的股票應當密切關註。



---

各国进口产品关税变化
美国贸易代表：6月前不会对华开征关税，谈判有望避免贸易战
贸易促进团: 中印企业签署101项贸易协议 合同金额达23.68亿美元

## 制定投资策略 
* 不受短期影响而改变
* 制定大局风险计划方案

